**CIBERATAQUE ILOVEYOUK**

Miles de millones de dólares en pérdidas, cientos de equipos infectados e incontables datos corrompidos, desde archivos de texto, fotos y archivos del sistema hasta reportes financieros. Estas fueron las consecuencias de un virus informático que puso de rodillas a un montón de empresas en el  2000. 

Llamado “I LOVE YOU”, “Love Bug” o “A Love Letter”, fue un malware que utilizó el correo electrónico como canal de propagación. En 10 días logró esparcirse por todo el planeta infectando miles de computadores a su paso. 

A las víctimas les llegaba un correo con el asunto “ILOVEYOU” que contenía lo que aparentaba ser una carta de amor, un archivo de texto con el nombre “LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.VBS”. Al abrirlo ejecutaba un virus que, además de dañar datos, automáticamente se propagaba enviándose a la lista de contactos que las víctimas tenían en su correo 

Se propagó silenciosamente y rápido a Hong Kong, Europa y finalmente Estados Unidos. Se estima que el 10% de las computadoras conectadas a internet en el mundo se vieron afectadas. El daño fue principalmente en tiempo y esfuerzo para eliminar la infección y recuperar lo que se podía. Por protección, El Pentágono, la CIA, el Parlamento británico y la mayoría de las grandes corporaciones cerraron completamente sus sistemas de correo. Durante ese tiempo fue uno de los mayores desastres informáticos jamás ocurridos  

El virus se originó en Filipinas el 4 de mayo del 2000. Fue creado por Onel de Guzmán, estudiante universitario de 24 años, que debido a problemas económicos tenía dificultad para pagar el acceso y servicios de Internet. El único motivo para crear el virus era robar contraseñas para iniciar sesión en cuentas de otros usuarios sin tener que pagar por los servicios online. Justificó sus actos con la creencia de que el Internet es un derecho humano y que debía ser libre. 

El 11 de mayo del 2000, de Guzmán fue acusado de crear y esparcir el primer virus informático global que había interrumpido las operaciones de empresas y agencias gubernamentales en todo el mundo.  

El internet daba apenas sus primeros pasos y como era de esperarse en Filipinas no existían leyes sobre malware, por esta razón Onel De guzmán fue liberado y los fiscales retiraron todos los cargos. Para dar solución a este vacío legal, se promulgó la Ley de Comercio Electrónico en julio del 2000, meses después del hecho
